Tabhair go leor leor de na na rudaí seo do do chara, a Chaoimhín.
An bhfuil aon uaktar reoite agat?
An bhfuil ayn uachtar roach agat?
Bíonn an geál ag satailt ar an dubh.
Ní raibh líon mór daoine bainteach leis an scaifte a bhí ag iarraidh mioscais a chothú.
Nach holc an mhaise duit a bheith ag magadh.
Oirfeadh síol áitiúil níos fearr ná an síol a húsáidtear go minic.
Tá ceacht stairiúil uathúil do chuairteoirí san t-ionad seo.
Tá na lachain slachtmhara ar eitilt.
Tá an Rialtas tar éis áit na Gaeilge i saol na tíre a ceistiú.
Bhíodar ag rá ar an aonach gur agamsa a bhí na huain ab fearr.
Ní bheidh ach mhallacht i ndán dó ó na ciníocha agus fuath ó na náisiúin.
An bhfuil aon uachtar reoite ar an cuntar?
Tá sé riachtanach ar mhaithe le feidhmiú an phlean a bheidh ceaptha ag an eagraíocht ceannasach.
Má shuíonn tú ag bhord le flaith, tabhair faoi deara go cúramach céard atá leagtha romhat.
Bláthaíonn sé amhail bhláth an mhachaire.
An bainim sult as bás an drochdhuine?
Ní féidir an Gaeltacht a choinneáil mar réigiún Gaeilge go náisiúnta gan athrú bunúsach.
Cad é an chomhairle a thug an ochtapas dó?
Chóirigh sé na lampaí le solas a chaitheamh os comhair an coinnleora.
Comhlánóidh saoránacht an Aontais an saoránacht náisiúnta agus ní ghabhfaidh sí a hionad.
Bíonn na cimí ar a suaimhneas le chéile gan guth an séiléara le clos a thuilleadh.
Tá sin ráite cheana féin acu le muintir an tíre seo.
Is é is dóichí go raibh baint ag an eisimirce leis an laghdú i líon an gcainteoirí Gaeilge.
Ba é an fear an phortaigh a tháinig thart leis na plátaí bia.
Tá dhá shiombail ag an bharr gach leathanaigh.
Ní bheidh aon buntáiste againn orthu sin.
Ar caith tú do chiall agus do chéadfaí ar fad?
Gheobhaimid maoin de gach sórt, agus líonfaimid ár tithe le creach.
Ní amháin ár dhá chosa, ach nigh ár lámha!
Níl aon ní arbh fiú a shantú seachas í.
Ba maith liom fios a thabhairt anois daoibh.
Ba eol duit go hiomlán m'anam.
D'fhan beirt buachaill sa champa.
D'fhan beirt bhuachaill cancrach sa champa.
Déanaigí beart leis de réir bhur briathra.
Ní amháin bhur dhá chosa, ach nigh bhur lámha!
Cá cuireann tú do thréad ar féarach?
Cá áit a nochtfadh sé é féin ach in Bhostún!
Cá chás dúinn bheith ag máinneáil thart anseo?
Cár fág tú eisean?
Cár fágadh eisean (OK)?
Cé iad na fir seo ag fanacht farat?
Cé an ceart atá agamsa a thuilleadh fós a lorg ar an rí?
Chuir siad fios orm ceithre uaire ar an tslí sin.
Beidh ar Bhord Feidhmiúcháin an tUachtarán agus ceithre ball eile.
Cén amhránaí is fearr leat?
Bhí an chéad cruinniú den Choimisiún i Ros Muc i nGaeltacht na Gaillimhe.
Tá sé chomh iontach le sneachta dearg.
Chuir mé céad punta chuig an banaltra.
Níl tú do do sheoladh chuig dhaoine a labhraíonn teanga dhothuigthe.
Bhí sé cúig bhanlámh ar fhad, cúig banlámh ar leithead.
Beirim mo mhionna dar an beart a rinne Dia le mo shinsir.
Dearbhaím é dar chuthach m'éada i gcoinne na gciníocha eile.
Sa dara bliain déag dár braighdeanas, tháinig fear ar a theitheadh.
Tá dhá teanga oifigiúla le stádas bunreachtúil á labhairt sa tír seo.
D'oibrigh mé liom go dtí Dé Aoine.
Bhí deich tobar fíoruisce agus seachtó crann pailme ann.
Tógfaidh mé do coinnleoir óna ionad, mura ndéana tú aithrí.
Is cúis imní don pobal a laghad maoinithe a dhéantar ar Naíscoileanna.
Is mairg don chathair cantalach thruaillithe.
Creidim go raibh siad de an thuairim chéanna.
Cá bhfuil feoil le fáil agamsa le tabhairt do an mhuintir seo?
Is amhlaidh a bheidh freisin do na tagairtí do airteagail.
Tá sé de chúram seirbhís a chur ar fáil do a gcustaiméirí i nGaeilge.
Seinnigí moladh ar an gcruit do ár nDia.
Tabharfaidh an tUachtarán a óráid ag leath i ndiaidh a dó déag Dé Sathairn.
Tá an domhan go léir faoi suaimhneas.
Caithfidh pobal na Gaeltachta iad féin cinneadh a dhéanamh faoi an Ghaeilge.
Cuireann sí a neart mar chrios faoi a coim.
Cuireann sé ciníocha faoi ár smacht agus cuireann sé náisiúin faoinár gcosa.
Tá dualgas ar an gComhairle sin tabhairt faoin cúram seo.
Ní bheidh gearán ag duine ar bith faoin gciste fial atá faoinár cúram.
Beidh paráid Lá Fhéile Phádraig i mBostún.
Tá ar chumas an duine saol iomlán a chaitheamh gan theanga eile á brú air.
Tá gruaim mhór orm gan Chaitlín.
Is stáit ilteangacha iad cuid mhór de na stáit sin atá aonteangach go oifigiúil.
Ní bheidh bonn comparáide ann go beidh torthaí Dhaonáireamh 2007 ar fáil.
Rug sé ar ais mé go dhoras an Teampaill.
Chuaigh mé suas go an doras cúil a chaisleáin.
Tar, téanam go dtí bhean na bhfíseanna.
An ea nach cás leat gur fág mo dheirfiúr an freastal fúmsa i m'aonar?
B'fhéidir gurbh fearr é seo duit ná leamhnacht na bó ba mhilse i gcontae Chill Mhantáin.
An bhfuil aon uachtar reoite agat i cuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite agat i chuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite agaibh i bhur gcuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite agat i dhá chuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite agat i an chuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite agat i na cuisneoirí?
An bhfuil aon uachtar reoite i a cuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite ag fear na bád?
Rinne gach cine é sin sna cathracha i ar lonnaíodar.
An bhfuil aon uachtar reoite i ár gcuisneoir?
Tá beirfean inár craiceann faoi mar a bheimis i sorn.
Is tuar dóchais é an méid dul chun cinn atá déanta le bhlianta beaga.
D'fhéadfadh tábhacht a bheith ag baint le an gcéad toisc díobh sin.
Molann an Coimisiún go maoineofaí scéim chun tacú le na pobail sin.
Labhraíodh gach duine an fhírinne le a chomharsa.
Beir i do láimh ar an tslat le ar bhuail tú an abhainn, agus seo leat.
Ba mhaith liom buíochas a ghlacadh le ár bhfoireann riaracháin.
Tógann siad cuid de le iad féin a théamh.
Tá do scrios chomh leathan leis an farraige.
Is linne í ar ndóigh agus lenár clann.
Má tugann rí breith ar na boicht le cothromas, bunófar a ríchathaoir go brách.
Roghnaítear an bhliain 1961 mar pointe tosaigh don anailís.
Comhlíon mo aitheanta agus mairfidh tú beo.
Ceapadh mise i mo bolscaire.
Bhuail mé mo dhá bos ar a chéile.
Mura tagann aon duine i gcabhair orainn, rachaimid anonn chugaibh.
Murar cruthaigh mise lá agus oíche... teilgim uaim sliocht Iacóib.
Is mór ag náisiún na Éireann a choibhneas speisialta le daoine de bhunadh na hÉireann atá ina gcónaí ar an gcoigríoch.
Chuir an Coimisiún féin comhfhreagras chuig na eagraíochtaí seo ag lorg eolais faoina ngníomhaíochtaí.
Ná iompaígí chun na n-íol, agus ná dealbhaígí déithe de mhiotal.
Is fearr de bhéile luibheanna agus grá leo ná mhart méith agus gráin leis.
Nach bainfidh mé uaidh an méid a ghoid sé uaim?
Rinneadh an roinnt don naoi treibh go leith ar cranna.
Tháinig na bróga chomh fada siar le haimsir Naomh Phádraig féin.
Nár breá liom claíomh a bheith agam i mo ghlac!
Nár freagair sé thú, focal ar fhocal.
Feicimid gur de dheasca a n-easumhlaíochta nárbh féidir leo dul isteach ann.
Ní féadfaidh a gcuid airgid ná óir iad a shábháil.
Ní iad sin do phíopaí ar an tábla!
Bhí an méid sin airgid níba luachmhar dúinn ná maoin an domhain.
Eisean beagán níb óga ná mise.
Eisean beagán níba óige ná mise.
Bhí na páistí ag éirí níba tréine.
Níor bain sé leis an dream a bhí i gcogar ceilge.
Níor gá do dheoraí riamh codladh sa tsráid; Bhí mo dhoras riamh ar leathadh.
Níorbh foláir dó éisteacht a thabhairt dom.
Tabhair an t-ordú seo leanas ó béal.
Bíodh bhur ngrá saor ó an gcur i gcéill.
Bhí ocht tábla ar fad ar a maraídís na híobairtí.
Bíodh bhur ngrá saor ón cur i gcéill.
Amharcann sé ó a ionad cónaithe ar gach aon neach dá maireann ar talamh.
Seo iad a gcéimeanna de réir na n-áiteanna ó ar thosaíodar.
Agus rinne sé ár bhfuascailt ó ár naimhde.
Bhíodh súil in airde againn ónár túir faire.
Tá do ghéaga spréite ar bhraillín ghléigeal os fharraige faoileán.
Uaidh féin, b'fhéidir, pé é féin.
Agus tháinig scéin air roimh an pobal seo ar a líonmhaire.
Is gaiste é eagla roimh daoine.
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa cuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa seamair?
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa scoil (OK)?
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa samhradh (OK)?
Tá sé bráthair de chuid Ord San Phroinsias.
San fásach cuirfidh mé crainn chéadrais.
An bhfuil aon uachtar reoite agat san foraois?
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa oighear?
Tugaimid faoi abhainn na Sionainne san bhád locha ó Ros Comáin.
Anois i ndeireadh an tséasúir bhí sé uaire d'oíche ann.
Céard atá ann ná sé cathaoirleach coiste.
Cuireadh boscaí ticeála isteach seachas bhoscaí le freagraí a scríobh isteach.
Tá seacht lampa air agus seacht píopa ar gach ceann díobh.
Tá ar a laghad ceithre ní sa litir a chuir scaoll sna oifigigh.
Iompróidh siad thú lena lámha sula bhuailfeá do chos in aghaidh cloiche.
Ach sular sroich sé, dúirt sí: "Dúnaigí an doras air!"
Chuir iad ina suí mar a raibh onóir acu thar an cuid eile a fuair cuireadh.
Timpeall trí uaire a chloig ina dhiaidh sin tháinig an bhean isteach.
Scríobhaim chugaibh mar gur maitheadh daoibh bhur bpeacaí trí a ainm.
Ní fhillfidh siad ar an ngeata trí ar ghabh siad isteach.
Beirimid an bua go caithréimeach trí an té úd a thug grá dúinn.
Coinníodh lenár sála sa chaoi nárbh fhéidir siúl trí ár sráideanna.
Gabhfaidh siad trí muir na hÉigipte.
Feidhmeoidh an ciste coimisiúnaithe tríd na foilsitheoirí go príomha.
Mar trínár peacaí, tá do phobal ina ábhar gáire ag cách máguaird orainn.
Idir dhá sholas, um tráthnóna, faoi choim na hoíche agus sa dorchadas.
Tá sé-- tá sé- mo ---shin-seanathair (OK).
23. IV.  Is abairt í seo le giorrúcháin, cf. Dr. Scannell, Jr. agus m.sh. Caoimhín Ó Scanaill, T. D. atá i gceanas faoi réir m. sh. VIII, ceart go leor?
